HTML
=
###语法

    1.用两个空格来代替制表符（tab） – 这是唯一能保证在所有环境下获得一致展现的方法。
    2.嵌套元素应当缩进一次（即两个空格）。
    3.对于属性的定义，确保全部使用双引号，绝不要使用单引号。
    4.不要在自闭合（self-closing）元素的尾部添加斜线 – HTML5 规范中明确说明这是可选的。
    5.不要省略可选的结束标签（closing tag）（例如，</li> 或 </body>）。


###HTML5 doctype

    为每个 HTML 页面的第一行添加标准模式（standard mode）的声明，这样能够确保在每个浏览器中拥有一致的展现。
    <!DOCTYPE html>


###字符编码

    通过明确声明字符编码，能够确保浏览器快速并容易的判断页面内容的渲染方式。这样做的好处是，可以避免在 HTML 中使用字符实体标记（character entity），从而全部与文档编码一致（一般采用 UTF-8 编码）。


###属性顺序

    HTML 属性应当按照以下给出的顺序依次排列，确保代码的易读性。
    class
    id, name
    data-*
    src, for, type, href
    title, alt
    aria-*, role
    class 用于标识高度可复用组件，因此应该排在首位。id 用于标识具体组件，应当谨慎使用（例如，页面内的书签），因此排在第二位。



CSS
=

###语法

    用两个空格来代替制表符（tab） – 这是唯一能保证在所有环境下获得一致展现的方法。
    为选择器分组时，将单独的选择器单独放在一行。
    为了代码的易读性，在每个声明块的左花括号前添加一个空格。
    声明块的右花括号应当单独成行。
    每条声明语句的 : 后应该插入一个空格。
    为了获得更准确的错误报告，每条声明都应该独占一行。
    所有声明语句都应当以分号结尾。最后一条声明语句后面的分号是可选的，但是，如果省略这个分号，你的代码可能更易出错。
    对于以逗号分隔的属性值，每个逗号后面都应该插入一个空格（例如，box-shadow）。
    不要在 rgb()、rgba()、hsl()、hsla() 或 rect()值的内部的逗号后面插入空格。这样利于从多个属性值（既加逗号也加空格）中区分多个颜色值（只加逗号，不加空格）。
    对于属性值或颜色参数，省略小于 1 的小数前面的 0 （例如，.5 代替 0.5；-.5px 代替 -0.5px）
    十六进制值应该全部小写，例如，#fff。在扫描文档时，小写字符易于分辨，因为他们的形式更易于区分。
    尽量使用简写形式的十六进制值，例如，用 #fff 代替 #ffffff。
    为选择器中的属性添加双引号，例如，input[type="text"]。只有在某些情况下是可选的，但是，为了代码的一致性，建议都加上双引号。
    避免为 0 值指定单位，例如，用 margin: 0; 代替 margin: 0px;。



###声明顺序

    相关的属性声明应当归为一组，并按照下面的顺序排列：
    Positioning
    Box model
    Typographic
    Visual
    由于定位（positioning）可以从正常的文档流中移除元素，并且还能覆盖盒模型（box model）相关的样式，因此排在首位。盒模型排在第二位，因为它决定了组件的尺寸和位置。
    其他属性只是影响组件的内部（inside）或者是不影响前两组属性，因此排在后面。


###class 命名

    class 名称中只能出现小写字符和破折号（dashe）（不是下划线，也不是驼峰命名法）。破折号应当用于相关 class 的命名（类似于命名空间）（例如，.btn 和 .btn-danger）。
    避免过度任意的简写。.btn 代表 button，但是 .s 不能表达任何意思。
    class 名称应当尽可能短，并且意义明确。
    使用有意义的名称。使用有组织的或目的明确的名称，不要使用表现形式（presentational）的名称。
    基于最近的父 class 或基本（base） class 作为新 class 的前缀。
    使用 .js-* class 来标识行为（与样式相对），并且不要将这些 class 包含到 CSS 文件中。


###选择器

    对于通用元素使用 class ，这样利于渲染性能的优化。
    对于经常出现的组件，避免使用属性选择器（例如，[class^="..."]）。浏览器的性能会受到这些因素的影响。
    选择器要尽可能短，并且尽量限制组成选择器的元素个数，建议不要超过 3 。
    只有在必要的时候才将 class 限制在最近的父元素内（也就是后代选择器）（例如，不使用带前缀的 class 时 – 前缀类似于命名空间）。
